---
layout:       post
title:        "gridsome中文教程"
subtitle:     "A JAMstack framework for building blazing fast websites with Vue.js"
date:         2019-02-22 22:00:00
author:       "ZeFeng"
header-img:   "img/home-bg-o.jpg"
header-mask:  0.3
catalog:      true
tags:
    - gridsome
---
## Gridsome简介

Gridsome使用Vue.js构建超快网站的JAMstack框架，JAMstack是指使用JavaScript、API和Markup构建的技术堆栈。<br />
现在这个项目处于积极开发阶段，存在一些未知的问题，如果有发现，可以联系gridsome管理，提一些优化项。<br />


## Gridsome的特点

#### 1.新的开发技术栈

Gridsome使用的技术工具是现在最为广泛应用的，使用Vue.js，GraphQL和Webpack构建网站，接受度会更高。gridsome包含了热重新加载和Node.js的所有功能。
<br />
官方号称Gridsome使用Vue.js和GraphQL构建超快的网站。<br />


#### 2.引用自己的数据

Gridsome允许在内容里面引用任何CMS或数据源。<br />
从WordPress，Contentful或任何其他无头CMS或API中提取数据，并在组件和页面中使用GraphQL访问它。<br />


#### 3.移动优先框架

Gridsome首先只加载关键的HTML，CSS和JavaScript，然后在后台预取下一页，这样用户可以非常快速地点击，无需重新加载页面，离线也是如此。


#### 4.快速加载

Gridsome会自动优化前端加载并快速执行。<br />
您可以code-splitting, asset optimisation, lazy-loading, 以及近乎完美的Lighthouse scores out-of-the-box。<br />


#### 5.全球性免费范围拓展

Gridsome的站点可以完全托管在CDN上，可以处理数千到数百万次点击而不会中断， 并且不需要昂贵的服务器成本。


除了上面的特点，可以设计和构建与CMS分离的网站。 这意味着可以轻松更改CMS或测试完整的重新设计，而不会破坏我们的网站。

## Gridsome的使用
```
$ npm install -g @gridsome/cli
$ gridsome create awesome-site
$ cd awesome-site
$ gridsome develop
```
Tip: 命令解析 <br />
npm install -g @gridsome/cli <br />
安装gridsome脚手架<br />
gridsome create awesome-site <br />
使用这条命令来创建一个新项目<br />
cd awesome-site<br />
打开文件夹<br />
gridsome develop<br />
在 http://localhost:8080启动本地开发服务器<br />


运行上面的命令后，浏览器在 http://localhost:8080 打开本地的站点。接下来，只需要编写我们自己的代码即可！<br />

以上就是本文要分享的内容了

